---
title: 鼠标框选对象2D
descript: 一个类似RTS使用鼠标框选单位功能。
date: 2024-04-30
image: https://unity.just4dream.club/D007.jpg
index: 7
tags:
  - ⭐️⭐️⭐️⭐️
categories:
  - NavMesh
  - LineRanderer
---

[[TOC]]

## 讲解视频链接
<iframe
  src="//player.bilibili.com/player.html?isOutside=true&aid=942667391&bvid=BV1EW4y1b7Mb&cid=823702128&p=1&high_quality=1&danmaku=1&as_wide=1"
  allowfullscreen="allowfullscreen"
  width="100%"
  height="600"
  scrolling="no"
  frameborder="0"
  sandbox="allow-top-navigation allow-same-origin allow-forms allow-scripts"
>
</iframe>

## 如何运行
运行示例场景，使用鼠标框选场景中物品，选中的对象会被列在屏幕上。

## 代码思路

本功能主要难点有两处

- 如何在屏幕上画一个矩形
    - 通过线渲染器来显示线条
    - 通过点击和抬起事件来获取第一个点和第四个点
    - 通过1，4点计算出另外两个点
    - 拿到四个点，绘制矩形。
    
- 如何检测框选中的对象
    - 当点击时从摄像机发射一条射线到世界，拿到第一个点
    - 当抬起时，故技重施，拿到第二个点
    - 根据起始点和结束点计算矩形区域的**中心点**和**半尺寸**
        - `Vector3 center = new Vector3((beginPoint.x + hit.point.x) / 2, 1, (beginPoint.z + hit.point.z) / 2);`
            1. `beginPoint`是鼠标按下时射线与场景相交的点,它是矩形框的起始点。
            2. `hit.point`是鼠标抬起时射线与场景相交的点,它是矩形框的结束点。
            
            为了获得矩形框的中心点,我们需要计算起始点和结束点在 x 轴和 z 轴上的中点。
            
            - `(beginPoint.x + hit.point.x) / 2` 计算了 x 轴上的中点坐标。
            - `(beginPoint.z + hit.point.z) / 2` 计算了 z 轴上的中点坐标。
            - 而 y 坐标被固定为 1,因为这是一个二维平面上的矩形框。
            
        - `Vector3 half = new Vector3(Mathf.Abs(hit.point.x - beginPoint.x) / 2, 1, Mathf.Abs(hit.point.z - beginPoint.z) / 2);`
            1. `Mathf.Abs(hit.point.x - beginPoint.x) / 2` 计算了矩形框在 x 轴上的半径。它首先获取起始点和结束点在 x 轴上的距离,然后取绝对值,再除以 2 得到半径。
            2. `Mathf.Abs(hit.point.z - beginPoint.z) / 2` 计算了矩形框在 z 轴上的半径,原理与 x 轴相同。
            3. y 轴上的半径被固定为 1,因为这是个二维平面上的矩形框。
    - 通过`Physics.OverlapBox(center, half);`获取碰撞体

## 类图设计
无
